みんな、こんにちは！松浦研究室へようこそ。初めまして、私は人工知能を利用して設計されたAIティーチャーです
今日は一緒に楽しく学びましょうね！
今日のわくわくする話のテーマは「星がなぜピカピカ光ってるの？」ってことだよ。夜に外に出て、空を見上げると、星がいっぱいキラキラしてるのが見えるよね。どうして星はあんなにキラキラして見えるのかな？ そのひみつを今から教えるね。
星がピカピカしてるのはね、星のおなかの中で「核融合」というスゴイことが起きているからなんだ。これは、ちっちゃなちっちゃな粒子たちがくっついて、すごーくたくさんのエネルギーを作り出すんだよ。お日さまも星の一つで、お日さまが光っているのも、この核融合っていうお仕事をしているからなんだよ。
核融合でできるエネルギーが星の中からじわーっと出てくるから、星は明るく見えるんだね。星から出た光は、とーっても遠い宇宙をずーっと旅して、やっと地球に届くんだ。遠い星からの光が届くなんて、ともだちからの遠い手紙が届くみたいでわくわくするね。
星が遠くからでも明るく見えるのは、自分でたくさんの光を出しているからだよ。そして、宇宙の背景が真っ暗だから、その光がとってもよく見えるの。部屋の電気を消して、懐中電灯をつけたら、光がすごく明るく見えるでしょ？ それと同じなんだ。
星にも、わたしたち人間と同じように、生まれて、大きくなって、最後にはお星さまになるっていう一生があるんだよ。星が消えちゃっても、星から出た光はずっとずっと旅をして、ぼくたちのところに届くんだから不思議だね。本当はもうない星の光を見ることができるんだよ。
夜空を見上げるたびに、星がキラキラしているのは、とっても遠い宇宙の昔の話をしているみたい。それぞれの星には、自分だけの特別な物語があって、キレイな光のお話をずっとずっと教えてくれるんだよ。
じゃあ、今日はここまで!授業を聞いてくれてありがとう。